Morska Owca (Costasiella Kuroshimae)
Przeurocze połączdnie liścia, królika i owieczki - maleńki, bo zaledwie centymetrowy, tyłoskrzelec ma w zanadrzu niezwykłą sztuczkę. Dzięki swej diecie, skłądającej się z alg, potrafi przeprowadzić proces na pierwszy rzut oka zarezerwowany dla roślin, czyli fotosynteze. Zawdzięcza to kleptoplastji - symbiozie, występującej pomiędzy plastydami glonów, a organizmami żerującymi na nich. Mięczak występuje w wodach wokół Japońskich wysp.


Phyllodesmium Poindimiei
Jest to jeden z niewielu gatunków, który nie posiada w swoich tkankach zooxanthellae, czyli jednokomórkowych bruzdnic. Odżywiają się miękkimi koralami i występują w okolicach Australii



Dirona Albolineata
Gatunek ten, podobnie jak inne ślimaki z tego rodzaju, posiada półprzezroczyste ciało z dużymi wypustkami (noszącymi nazwę cerata).

Cerata u ślimaków morskich posiada kilka zasadniczych funkcji:

powiększa powierzchnię ciała ślimaków i ułatwia im oddychanie;wśród niektórych rodzajów ślimaków, cerata stanowi w pewnym sensie rozwinięcie układu trawiennego i jednocześnie pełni funkcję broni. Np. ślimaki z gatunku niebieski smok, wykorzystują niestrawione komórki parzydełkowe innych organizmów jak żeglarz portugalski, do polowania na inne organizmy. W tym celu z układu trawiennego transportują knidocysty do czubków ceraty i używają ich jak żądeł;cerata może także służyć jako środek obronny – pod oderwaniu lub odgryzieniu, dany fragment wydziela lepką substancję i energicznie się wije, co dezorientuje napastnika i umożliwia zaatakowanemu ślimakowi ucieczkę. [via]
Ślimaki te występują w szerokiej gamie barw od białej przez różowa, aż do niebieskiej. Są mięsożerne, żywią się głównie małymi skorupiakami i ślimakami. Mogą osiągać 18 cm długości.



Ślimak Liść (Elysia Chlorotica)
Ten gatunek ubarwieniem i kształtem przypomina liść. Odżywia się fotoautotroficznie, co jest możliwe dzięki symbiozie z chloroplastami uzyskiwanymi ze zjadanych glonów, wbudowanymi w komórki nabłonka jelita. Umożliwiają one przeprowadzanie fotosyntezy przez co najmniej 9 miesięcy. W tym czasie ślimak nie potrzebuje pokarmu, może korzystać jedynie ze światła i dwutlenku węgla asymilowanego przez symbiotyczne chloroplasty.

Cykl życiowy Elysia chlorotica trwa od 8 do 10 miesięcy.
Niebieski smok  (Glaucus Atlanticus)
Te ślimaki żyją na otwartym morzu unosząc się do góry nogami dzięki napięciu powierzchniowemu wody, są porywane prądy morskie. Niebieski smok posiada kamuflaż – niebieska strona ciała, która jest skierowana do góry, ginie w błękicie wody. Szara strona, skierowana ku dołowi, odpowiada srebrzystej powierzchni morza.

Niebieski smok żywi się innymi stworzeniami. Używa wypustek cerata jako broni. W tym celu ślimaki wykorzystują niestrawione komórki parzydełkowe innych organizmów jak np. żeglarz portugalski, do polowania na inne organizmy. Dla człowieka jego “użądlenie” jest bolesne ale nie śmiertelne.



Ślimak sałatowy (Elysia Crispata)
Popularna nazwa tego ślimaka wynika z jego podobieństwa do liścia sałaty, zarówno w formie jak i w kolorze, ponieważ zdarzają się osobniki w kolorze zielonym. Ubarwienie tego gatunku jest bardzo różne, występują nawet blado-różowe ślimaki.

Maksymalna długość tego gatunku to około 5 cm do 3 cm.




.