Sea Sheep (Costasiella Kuroshimae)
W odróżnieniu od większości ślimaków, “Owca Morska” żywi się algami i co ciekawe, jest jedynym zwierzęciem na ziemi, które dzięki temu, potrafi przeprowadzić fotosyntezę.



Phyllodesmium Poindimiei
Jest to jeden z niewielu gatunków, który nie posiada w swoich tkankach zooxanthellae, 
czyli jednokomórkowych bruzdnic. Odżywiają się miękkimi koralami rozprzestrzeniając się sporadycznie wzdłuż tropikalnych regionów przybrzeżnych, takich jak Australia, Hawaje i Indo-Pacyfik,
 żyjąc w różnych siedliskach morskich, takich jak rafy koralowe. Ich piękne, różowe odnoi powinne być jednak zostawione w spokoju. Służą mięczakowi do obrony poprzez wstrzynięcie toksyn. 
Ciągle zmieniające się ekosystemy morskie, takie jak rafy koralowe, są bezpośrednio związane z ewolucją organizmów żyjących i rozwijających się w tropikach, takich jak Phyllodesmium Poindimiei.
  Phyllodesmium poindimiei to żerujący na Alcyonacea, aeolid nagoskrzelny brzuchonóg należący do rodziny Facelinidae.
Cerata są ważne w tym kladzie ze względu na ich fizyczną obronę i wydajne procesy metaboliczne.
  W przeciwieństwie do innych gatunków z kladu Opisthobranch Mollusca,
 bujne różowe ceraty P. poindimiei są wykorzystywane do celów obronnych innych niż wychwytywanie nematocyst (dinoflagellate) i uwalnianie toksyn.
 Powiązania organizmów w tych dobrze prosperujących, tropikalnych ekosystemach mogą być determinantami zmiany środowiska,
 która wpływa na ogromne ekosystemy koralowców.Ciągle zmieniające się ekosystemy morskie, takie jak rafy koralowe, 
są bezpośrednio związane z ewolucją organizmów żyjących i rozwijających się w tropikach, takich jak miękki nudibrach P. poindimiei.



Dirona Albolineata
Gatunek ten, podobnie jak inne ślimaki z tego rodzaju, posiada półprzezroczyste ciało z dużymi wypustkami (noszącymi nazwę cerata).

Cerata u ślimaków morskich posiada kilka zasadniczych funkcji:

powiększa powierzchnię ciała ślimaków i ułatwia im oddychanie;wśród niektórych rodzajów ślimaków, cerata stanowi w pewnym sensie rozwinięcie układu trawiennego i jednocześnie pełni funkcję broni. Np. ślimaki z gatunku niebieski smok, wykorzystują niestrawione komórki parzydełkowe innych organizmów jak żeglarz portugalski, do polowania na inne organizmy. W tym celu z układu trawiennego transportują knidocysty do czubków ceraty i używają ich jak żądeł;cerata może także służyć jako środek obronny – pod oderwaniu lub odgryzieniu, dany fragment wydziela lepką substancję i energicznie się wije, co dezorientuje napastnika i umożliwia zaatakowanemu ślimakowi ucieczkę. [via]
Ślimaki te występują w szerokiej gamie barw od białej przez różowa, aż do niebieskiej. Są mięsożerne, żywią się głównie małymi skorupiakami i ślimakami. Mogą osiągać 18 cm długości.



Ślimak Liść (Elysia Chlorotica)
Ten gatunek ubarwieniem i kształtem przypomina liść. Odżywia się fotoautotroficznie, co jest możliwe dzięki symbiozie z chloroplastami uzyskiwanymi ze zjadanych glonów, wbudowanymi w komórki nabłonka jelita. Umożliwiają one przeprowadzanie fotosyntezy przez co najmniej 9 miesięcy. W tym czasie ślimak nie potrzebuje pokarmu, może korzystać jedynie ze światła i dwutlenku węgla asymilowanego przez symbiotyczne chloroplasty.

Cykl życiowy Elysia chlorotica trwa od 8 do 10 miesięcy.
Niebieski smok  (Glaucus Atlanticus)
Te ślimaki żyją na otwartym morzu unosząc się do góry nogami dzięki napięciu powierzchniowemu wody, są porywane prądy morskie. Niebieski smok posiada kamuflaż – niebieska strona ciała, która jest skierowana do góry, ginie w błękicie wody. Szara strona, skierowana ku dołowi, odpowiada srebrzystej powierzchni morza.

Niebieski smok żywi się innymi stworzeniami. Używa wypustek cerata jako broni. W tym celu ślimaki wykorzystują niestrawione komórki parzydełkowe innych organizmów jak np. żeglarz portugalski, do polowania na inne organizmy. Dla człowieka jego “użądlenie” jest bolesne ale nie śmiertelne.



Ślimak sałatowy (Elysia Crispata)
Popularna nazwa tego ślimaka wynika z jego podobieństwa do liścia sałaty, zarówno w formie jak i w kolorze, ponieważ zdarzają się osobniki w kolorze zielonym. Ubarwienie tego gatunku jest bardzo różne, występują nawet blado-różowe ślimaki.

Maksymalna długość tego gatunku to około 5 cm do 3 cm.
For the missile of the same name, see Seaslug (missile).
Not to be confused with sea cucumber or sea snail.

The nudibranch Nembrotha aurea is a gastropod.

Sea slug is a common name for some marine invertebrates with varying levels of resemblance to terrestrial slugs. Most creatures known as sea slugs are actually gastropods, i.e. they are sea snails (marine gastropod mollusks) that over evolutionary time have either completely lost their shells, or have seemingly lost their shells due to having a greatly reduced or internal shell. The name "sea slug" is most often applied to nudibranchs, as well as to a paraphyletic set of other marine gastropods without obvious shells.[1]

Sea slugs have an enormous variation in body shape, color, and size. Most are partially translucent. The often bright colors of reef-dwelling species implies that these are under constant threat of predators, but the color can serve as a warning to other animals of the sea slug's toxic stinging cells or offensive taste. Like all gastropods, they have small razor-sharp teeth, called radulas. Most sea slugs have two pairs of tentacles on their head used primarily for sense of smell, with a small eye at the base of each tentacle. Many have feathery structures (cerata) on the back, often in a contrasting color, which act as gills. All species of genuine sea slugs have a selected prey animal on which they specialize for food, including certain jellyfish, bryozoans, sea anemones, and plankton as well as other species of sea slugs



.